El canciller alemán Olaf Schultz se reunió
con el primer ministro israelí, Benjamin
Netanyahu, en Jerusalén en medio de crecientes
tensiones bilaterales por la guerra de Israel
contra Hamas. Netanyahu reiteró el
enfoque de Israel en eliminar a Hamas y su
plan incluye una ofensiva contra Rafa, en
la franja donde más de un millón de
palestinos desplazados están albergando a
Schultz.  dijo que la seguridad de Israel es
esencial pero que debe haber una
solución de paz a largo plazo que incluya el
gobierno palestino en Gaza y
Cisjordania. Schultz también pidió más
ayuda para llegar a los civiles palestinos y
expresó su preocupación por la
situación humanitaria en la Franja de Gaza. Ambas damas
dieron declaraciones.  después de su reunión
no podemos quedarnos de brazos cruzados y ver cómo los palestinos corren el
riesgo de morir
de hambre, eso no es
lo que defendemos
juntos. Se necesita mucha más ayuda humanitaria de manera
continua y
confiable. Compartí mis preocupaciones con el
Primer Ministro sobre la provisión de ayuda de
Israel a Gaza y las condiciones.  para la
distribución debe mejorarse urgente y
masivamente creemos que la
clave para la paz es la seguridad muchos creen
que la clave para la seguridad es la paz pero la
paz es insostenible sin un
Israel fuerte y si se nos ofrece un
acuerdo de paz o un camino hacia la paz que haga de
Israel  tan débil e incapaz de defenderse a
sí mismo y a nuestros vecinos que aún se
adhieren al objetivo de destruir
el Estado judío, entonces obviamente
haremos que la paz retroceda y no avance,
queremos hacer avanzar la paz y para
eso Israel tiene que tener la
responsabilidad de seguridad necesaria.  en esta pequeña
área, de lo contrario, los radicales tomarán el control, así que,
como escucharon allí, Alemania presiona por
la protección de los palestinos, la
narrativa del líder alemán cambia del
derecho de Israel a defenderse. DW Shani
Rosanas estaba siguiendo la
conferencia de prensa. Los adultos también presionaron por
un acuerdo integral sobre rehenes.  Eso es
importante porque quiero decir que cada día que
pasa pone sus vidas en riesgo,
y ese es en realidad el centro de
atención ahora en Israel, sabemos que
Hamás dio su respuesta a los términos
que ya se negociaron a
fines de la semana pasada y que los israelíes estaban
contemplando.  Durante el fin de semana, ¿cuál
debería ser su respuesta? Se espera que el jefe
de la agencia de espionaje Mad Israelí
viaje mañana a Doha, la capital
de Katar, para continuar con
las negociaciones, aunque
todavía hay importantes
puntos de discordia entre las dos
partes.  tenemos que ser muy cautelosos ante
cualquier signo de optimismo porque Hamás
todavía está muy en contra de cualquier
exigencia de Israel para que se detenga.
Insisten en que Hamás insiste en que los habitantes de Gaza
pueden regresar al S, la parte norte
de la franja.  Estoy muy en contra
y ese es un punto muy importante en cuál es
el futuro de la Franja de Gaza y de
estas negociaciones y es
muy correcto que las vidas de esos
rehenes estén en peligro todos los días. Se está
haciendo saber que escuchamos más
y  Más de los que están siendo
pronunciados por el
ejército israelí al mismo tiempo parece que
no hay forma de detener la ofensiva más rara
correctamente porque Israel siente que es el
único as que tiene bajo la manga. Está de espaldas
a una pared, uh, la
situación humanitaria.  Es tan grave y la
presión internacional es tal que, ya
sabes, los estadounidenses, Alemania
también comenzó a entregar ayuda
a la Franja de Gaza, por lo que Israel no
tiene ese automóvil que ha estado usando durante
meses, entonces, ¿qué más tiene?
seguir presionando
a Rafa o al menos parecer estar dispuesto
a presionar a Ha para que Hamas
ceda un poco cuando se trata de
hacer algunos, ya saben, algún compromiso
sobre el acuerdo y eso tampoco
olvidemos el  La idea de los rehenes y
traerlos a casa es una cuestión central cuando se trata
de la política israelí en lo que respecta
a la mentalidad israelí, el público, el
público israelí, es una herida abierta y dolorosa
que sigue sangrando todos los días y
Netanyahu sabe que necesita resolver ese
problema de manera predecible.  Schultz mencionó una
solución de dos estados, la reacción bueno, a n
no le gusta la palabra, la combinación,
escuchan esta combinación de palabras juntas,
eh, no le gusta escucharla de
Schultz, no le gusta escucharla de
los estadounidenses, uh.  y esto es en parte
parte de las críticas que está recibiendo
de la comunidad internacional, pero
también de las crecientes críticas desde
dentro y cuál es el plan, cuál es el
plan político a largo plazo, cuál es el
objetivo estratégico para el fin de lo que estamos
viendo porque  Se acercan
casi cinco meses y medio
en esta terrible guerra y
no parece haber ningún
final dentro del objetivo de la eliminación
de Hamas también está lejos de ser alcanzado,
así que si no lo haces.  No quiero incorporar a la
Autoridad Palestina,
algo que Charles también dijo claramente: "
Saben que la necesidad de una Autoridad Palestina reformada
que tenga Gaza y
Cisjordania es la única salida y
Netanyahu no está dispuesto ni siquiera a discutir
eso y esto es  Exactamente lo que estamos
viendo ahora: la creciente tensión
entre Netan y el resto del mundo
sobre el plan para el día después y quién se
hará cargo del caos que estamos
viendo en la Franja de Gaza es algo
que está muy claro.  no es sostenible
sh rosanas nuestro analista de Medio Oriente
muchas gracias por venir, de nada